##Achro-210T를 활용한 디지털 한글 시계
2015 Embedded System Programming<br>
박강규, 유아인

##시나리오 및 설계 주제
본 프로젝트에서는 기존의 디지털 시계를 대신하는 새로운 한글 시계를 설계하여 다룬다. 한글 시계는 숫자 조합으로 시간을 알려주는 디지털 시계와 달리, 한글 조합으로 나타내는 방식이다.

이 주제를 선정하게 된 계기는, 현재 시판 중인 한글 시계를 보고자 함이다. 이 시계는 LED를 사용하여 디자인된 글자 보드에 불을 비추어 시간을 표시한다. 우리는 이를 Achro-210T 보드를 활용하는 것으로 더 부가적인 기능들을 추가하여 구현 할 것으로 계획하였다.

##Objective
<ul>
<li>시계 출력 시간은 현재 시각이어야 한다.(GMT 한국 표준시)</li>
<li>시간은 한글 조합으로 화면에 명확하게 보여준다.</li>
<li>알람 시간을 설정 할 수 있어야 한다.</li>
<li>지정 된 시간에 소리로 알람이 울려야 한다.</li>
<li>알람 설정 모드를 인식할 수 있어야 한다.</li>
<li>심미적으로 보기 좋아야 한다.</li>
</ul>

##Constraint
<ul>
<li>2개 이상의 디바이스 드라이버를 사용해야 한다.</li>
<li>Frambuffer(이미지 파일 Loading)를 활용해야 한다.</li>
<li>5분 간격으로 시간을 변경해야 한다.</li>
<li>시계 이미지의 로딩 시간은 1초 미만이어야 한다.</li>
<li>버튼의 반응 시간은 1초 미만이어야 한다.</li>
</ul>

##개발 환경 및 구성 요소
개발에 사용할 장치와 필요한 환경 요소는 다음과 같다.
<ul>
<li><strong>개발보드</strong>: Achro-210T</li>
<li><strong>운영체제</strong>: 임베디드 리눅스</li>
<li><strong>사용장치</strong>: LCD 패널, Button, LED, FND, Speaker</li>
<li><strong>디바이스 드라이버</strong>: 커널타이머, 프레임버퍼</li>
</ul>
개발 보드는 <i>휴인스</i> 사의 Achro-210T를 활용할 예정이며, 이 보드는 기본적으로 Linux ARM 운영체제를 지원한다. 보드의 사용 가능한 입출력 장치들(LCD, Button, LED, FND, Speaker)을 활용하여 사용자가 시계를 작동할 수 있도록 한다. 그리고 이런 작동이 가능하도록 기능하는 핵심 디바이스 드라이버로 커널 타이머(Kernel Timer)와 프레임 버퍼(Frame buffer)를 활용한다.

##보조 기능
부가 기능으로는 시계 알람을 구현하려고 한다. 사용자가 디바이스를 조작하여 알람을 설정하고, 알람 시간에 맞춰 소리로 알려줄 수 있도록 한다. 사용자가 알람 설정을 위해 조작할 수 있도록 다음과 같은 장치를 사용한다.
<br>
<ul>
<li>Button</li>
버튼은 알람 설정 시, 숫자를 증가/감소 시키고 현재 숫자를 입력(Set)하는데 사용한다. 1번 버튼을 '증가', 2번 버튼을 '감소'하도록 사용하고, 떨어져서 위치한 9번은 입력 버튼으로 사용한다.
<li>LED<br>
LED는 알람 설정시, 간단한 셋팅(Setting) 정보를 나타내기 위해 사용한다. 1~4번의 LED는 차례로 셋팅할 숫자 위치를 나타낸다.
<ul>
<li>LED 1 - 시(hour)를 나타내는 숫자 10의 자리</li>
<li>LED 2 - 시(hour)를 나타내는 숫자 1의 자리</li>
<li>LED 3 - 분(minute)을 나타내는 숫자 10의 자리</li>
<li>LED 4 - 분(minute)을 나타내는 숫자 1의 자리</li>
</ul>
</li>
<li>FND (7-Segment)</li>
알람 설정 시간의 숫자를 표시하는 역할을 한다. 숫자 설정 모드에 진입하게 되면 0을 보여주고 증가/감소 버튼 입력에 따라 현재 카운트 된 숫자를 나타낸다.
<li>Speaker</li>
설정된 알람 시간과 현재 시간이 일치하면, 소리 출력을 통해 사용자에게 알리는 역할을 한다.
</ul>
